Before Realisation whatever you do, as I told you before this,
Avant la Réalisation, tout ce que vous faites, comme je vous l'ai dit, avant cela,
is artificial, towards God, because you are not connected.
est artificiel, par rapport à Dieu, parce que vous n'êtes pas connectés.
Any kind of worship you do, anything you do,
Toute vénération que vous pratiquez, ce que vous faites,
is not really reaching the principle of that.
n'en atteint pas vraiment le principe.
Now, for example the flame: the principle of flame is light.
Maintenant, par exemple, la flamme : le principe de la flamme est la lumière.
And unless until you are awakened,
Tant que vous n'êtes pas éveillé,
you cannot touch the principle of flame.
vous ne pouvez pas atteindre le principe de la flamme.
So, once you are awakened, then, as you are on your principle,
Donc, une fois que vous êtes éveillé, alors, comme vous êtes connecté à votre principe,
you can go on the principle of the flame as well.
vous pouvez connecter le principe de la flamme aussi.
After Realisation, when you start using the flame,
Après la Réalisation, lorsque vous commencez à utiliser la flamme,
you must have seen that it gives soot,
vous devez avoir vu qu'elle donne de la suie,
black soot come out of it sometimes.
de la suie noire qui en sort parfois.
I know of somebody who told me that
Je connais quelqu'un qui m'a dit
the whole wall became black when he was putting hand towards me
que tout le mur avait noirci après qu'il ait tendu la main vers moi
and he was amazed how the wall became black!
et il était étonné de voir comment le mur était devenu noir!
Then you have seen also that the flame reacts:
Vous avez également vu que la flamme réagit :
if my photograph is there then you definitely awaken that flame,
si ma photo est là, vous éveillez sans aucun doute cette flamme,
because so many have been cured through my photograph.
car tellement ont été guéris grâce à ma photo.
How it has happened?
Comment cela s'est-il produit ?
What happens is that, when my photograph is placed,
Ce qui se passe, c'est que, lorsque ma photographie est placée
and you put the flame there, the flame gets awakened,
et que vous mettez la flamme à cet endroit, la flamme est éveillée,
and the light that passes through that flame
et la lumière qui passe à travers cette flamme
carries the vibrations over.
transmet les vibrations.
Material things carry [my vibrations], like sound.
Les choses matérielles transportent [mes vibrations], comme le son.
I get can clear you out by touching my different chakras.
je peux vous nettoyer en touchant mes différents chakras.
Like today, I tried to clear you out on your Hamsa,
Comme aujourd'hui, j'ai essayé de vous nettoyer le Hamsa,
by touching this mic.
en touchant ce micro.
And on the Right Side there was a problem so then I touched it to the right side.
Et sur le côté droit, il y avait un problème, alors j'ai touché le côté droit.
Then the problem of the fear on the left side
Le problème de la peur du côté gauche
was just the other way around.
était donc inverse.
So even sound carries the vibrations.
Ainsi, même le son transporte les vibrations.
For example, what is a mantra, is nothing but a proper pocket,
Par exemple, ce qu'est un mantra n'est rien d'autre qu'une simple contenant,
or you can say a pot, which carries the vibrations.
ou on peut dire un pot, qui transmet les vibrations.
But unless until you are a realised-soul,
Mais tant que vous n'êtes pas une âme réalisée,
you cannot awaken the mantras.
vous ne pouvez pas éveiller les mantras.
So to say mantras before the Realisation like mad is wrong.
Donc, dire des mantras comme un fou avant la réalisation est une erreur.
Now doing trataka with the photograph, is all right,
Maintenant, faire le trataka (fixer les yeux) en regardant la photographie, c'est bien,
there’s nothing wrong,
il n'y a rien de mal,
but paying so much attention in one centre is not necessary.
mais accorder autant d'attention à un centre n'est pas nécessaire.
Supposing there’s a photograph
Supposons qu'il y ait une photographie
and you are trying to look at the flame
et que vous cherchez à regarder la flamme
in front of the photograph,
en face de la photographie,
then you are paying more attention to the flame
alors vous accordez plus d'attention à la flamme
and not to the photograph.
et non à la photographie.
On the contrary if you pay attention to the photograph,
Au contraire, si vous portez votre attention sur la photo,
the flame puts the light to the photograph,
la flamme envoie la lumière à la photo,
and you get complete vibrations.
et vous bénéficiez de toutes les vibrations.
Especially for people who suffer, say, from the Right Side,
En particulier pour les personnes qui souffrent, disons, du côté droit,
for them heat is not good so much,
la chaleur n'est pas tellement bonne pour elles,
because they are already heated up.
car elles sont déjà surchauffées.
To such people if they try to take treatment from heat side,
Si ces personnes essaient de se soigner par la chaleur,
they won’t be helped.
cela ne les aidera pas.
They have to take vibrations from something that is cold,
Elles doivent prendre les vibrations de quelque chose de froid,
like water and salt; water and salt helps many people.
comme l'eau et le sel ; l'eau et le sel aident beaucoup de gens.
But some people it may not help also, possibly:
Mais il est possible que cela n'aide pas certaines personnes:
those who have very, very cold types of temperament,
celles qui ont un tempérament très, très froid,
Left-Sided people. It might not help those people.
les personnes du côté gauche, cela pourrait ne pas les aider.
If they use a warm water it may help.
S'ils utilisent de l'eau chaude, cela peut les aider.
So, [it] depends on what sort of personality you are.
Donc, [cela] dépend du type de personnalité que vous êtes.
For people who are very heated up: one may not take too hot water;
Pour les personnes très échauffées, il ne faut pas prendre de l'eau trop chaude ;
you should take cooler water.
vous devez prendre de l'eau plus fraîche.
The main thing is that, once you are Realised,
L'essentiel est qu'une fois que vous êtes réalisé,
then you can touch the principle of everything,
vous pouvez toucher le principe de tout,
the tattwa, tattwa of everything.
le tattwa, le tattwa de tout.
Like if you have to treat the tree,
Par exemple, si vous devez traiter un arbre,
you cannot treat individual petals or individual leaves,
vous ne pouvez pas traiter individuellement les pétales ou les feuilles,
even branches.
ni même les branches.
But what you have to go into is the sap.
Mais ce que vous devez atteindre, c'est la sève.
And the sap is the principle.
Et la sève est le principe.
Now to get to the sap you have to use the water.
Pour atteindre la sève, vous devez utiliser l'eau.
So whatever medicine you have to give to the tree,
Ainsi, quel que soit le médicament que vous devez donner à l'arbre,
what you have to do is to mix it up in the water,
vous devez le mélanger à l'eau
pour that water inside so the water inside the sap
[et] verser cette eau à l'intérieur pour que l'eau à l'intérieur de la sève
sucks it and manifests itself.
l'aspire et le manifeste.
In the same way, when you are Realised you become the principle.
De la même manière, lorsque vous êtes réalisé, vous devenez le principe.